# Seminar_3

1. Даны сведения об экспортируемых товарах: указывается наименование
    * товара, страна, экспортирующая товар, и объем поставляемой партии в штуках.
    * Найти страны, которые экспортируют данный товар, и общий объем его экспорта.
2. Дан массив объектов: фамилия студента, номер группы, размер стипендии, баллы по 3 предметам.
    * Определить стипендии студентов, фамилии которых заканчиваются на «ова», при четной сумме баллов.
3. Даны следующие сведения о кубиках: размер каждого кубика (длина ребра в целых сантиметрах),
* его цвет (красный, желтый, зеленый тд) и материал (деревянный, металлический, картонный и тд.). Найти:
* - количество кубиков желтого цвета и их суммарный объем;
* - количество деревянных кубиков с ребром 3 см
4. Напишите метод, который на вход получает коллекцию объектов, а возвращает коллекцию уже без дубликатов.

# Homework(Seminar_3)

1.  Дан массив записей: наименование товара, цена, сорт.
Найти наибольшую цену товаров 1го или 2го сорта среди товаров,
 название которых содержит «высший».
2. Сведения о товаре состоят из наименования, страны-производителя, веса, цены, сорта.
Получить наименования товаров заданного сорта с наименьшей ценой.
3. Сведения о книге состоят из названия, фамилии автора, цены, года издания и количества страниц. 
Найти названия книг, в которых простое количество страниц, фамилия автора содержит «А» и год издания после 2010 г, включительно.
4. при входном массиве, вернуть массив массивов со всеми перестановками его элементов. (со звездочкой)
   Пример входных данных:
   [1,2,3]
   Пример выходных данных:
   [[1,2,3],[1,3,2],[2,1,3],[2,3,1],[3,1,2],[3,2,1]] (Разбор на последнем уроке)